<항공업의 특징>
*기업과 산업적인 측면에서의 특징
    1. 정부의 규제와 지원
        : 국가 간 사회, 문화 교류의 촉매작용을 하는 등 공공성이 있는 사업이므로 항공기의
         유지, 보수, 운항 등 세부적인 운영에 있어서도 정부의 정책기준이 설정된다.
         또한, 요금 인상 및 노선 배분 등에 대한 정부의 인허가가 필요한 것을 비롯하여
         영업에 있어 각종 규제를 받으며, 국가의 항공운송인프라 유지를 위해 국적항공사에
         대해 영업적, 재무적 지원을 하기도 한다.

    2. 높은 진입장벽
        : 항공업은 대규모 투자부담, 정부의 인허가 문제, 고도의 기술적 노하우 등 진입장벽이 높은 산업이다.
         국제선의 경우, 운항이 이루어지는 당사국 간의 상호협정에 의해 노선 및 운항 횟수가 결정되며,
         항공사는 정부와 협의를 통해 국가별로 정해진 노선별 운항 횟수를 분배받고 있어 제한적인 경쟁이
        이루어지고 있다.
    
    3. 높은 자금부담
        : 항공사는 설립과 면허 취득을 위한 대규모 사업초기 자금 외에도 규모의 경제 달성을 위해 일정규모의
          항공기 확보가 요구

    4. 높은 매출변동성
        : 항공수요의 90% 내외를 차지하고 있는 국제 항공 수요는 경제위기 및 테러, 항공사고, 질병의
         확산 등 외부 요인에 따라 민감하게 반응하며, 항공 운송수요의 계절적인 편차가 크다.

    5. 수익성에 미치는 외생변수의 영향
        : 항공업은 원가구조상 연료비의 비중이 매우 높고, 외화 자산,부채 규모가 크며, 대규모 정치산업의
         특성을 가지고 있어, 유가, 환율, 금리 변수의 방향성에 따라 항공업계 전반적인 영업실적이 크게 
         영향을 받음